Рейтинг локаций Москвы по темпам роста ставок на аренду однокомнатных квартир в июле 2025 года возглавили районы Тимирязевский, Сокол и Дорогомилово
В июле 2025 года Тимирязевский район возглавил рейтинг локаций Москвы по темпам роста цен на аренду однокомнатных квартир. Средняя стоимость долгосрочной аренды однушки в данной локации выросла по сравнению с июньским показателем на 21,4%, до 75,4 тыс. руб. в месяц, подсчитали для «РБК Недвижимости» эксперты сервиса «НДВ Супермаркет Недвижимости».
Лидерство Тимирязевского района в «НДВ Супермаркет Недвижимости» объясняют вымыванием самых доступных по цене лотов.
Второе место с ростом на 21,3% занял район Сокол (до 77,4 тыс. руб.), на третьем месте район Дорогомилово, где зафиксирован прирост по сравнению с июнем на 20,4%, до 118,5 тыс. руб. в месяц.
Четвертое место с увеличением арендных ставок на 20,1% заняли Хамовники (до 120,2 тыс. руб.), а замыкает первую пятерку рейтинга Красносельский район с ростом на 18,2%, до 100,8 тыс. руб.
Во втором квартале 2025 года рейтинг районов с наибольшим ростом цен на аренду жилья за квартал составили районы Якиманка (+35,8%), Ломоносовский (+20,1%) и Донской (+17,4%).
