Российские гребцы Захар Петров и Иван Штыль победили в соревнованиях каноэ-двоек на чемпионате мира в Милане. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».
Петров и Штыль стали первыми на дистанции 500 метров, показав время 1 минута и 39,63 секунды. Серебро досталось китайцам Юй Юэбиню и Юй Чэньвэю, бронза — венграм Криштофу Коллару и Иштвану Юхашу.
Это второе золото Петрова на нынешнем чемпионате мира. 22 августа он финишировал первым на дистанции 500 метров в соревнованиях одиночек.
Чемпионат мира проходит в Милане с 20 по 24 августа. По решению Международной федерации каноэ россияне выступают на турнире в нейтральном статусе.
